# Проект по разработке тестов pytest и unittest
## На pytest разработаны тесты для проекта YaNews
(django_testing/ya_news/news/pytest_tests/)

**В файле test_routes.py:**
+ Главная страница доступна анонимному пользователю.
+ Страница отдельной новости доступна анонимному пользователю.
+ Страницы удаления и редактирования комментария доступны автору комментария.
+ При попытке перейти на страницу редактирования или удаления комментария анонимный пользователь перенаправляется на страницу авторизации.
+ Авторизованный пользователь не может зайти на страницы редактирования или удаления чужих комментариев (возвращается ошибка 404).
+ Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны анонимным пользователям.

**В файле test_content.py:**
+ Количество новостей на главной странице — не более 10.
+ Новости отсортированы от самой свежей к самой старой. Свежие новости в начале списка.
+ Комментарии на странице отдельной новости отсортированы в хронологическом порядке: старые в начале списка, новые — в конце.
+ Анонимному пользователю недоступна форма для отправки комментария на странице отдельной новости, а авторизованному доступна.

**В файле test_logic.py:**
+ Анонимный пользователь не может отправить комментарий.
+ Авторизованный пользователь может отправить комментарий.
+ Если комментарий содержит запрещённые слова, он не будет опубликован, а форма вернёт ошибку.
+ Авторизованный пользователь может редактировать или удалять свои комментарии.
+ Авторизованный пользователь не может редактировать или удалять чужие комментарии.

## На unittest разработаны тесты для проекта YaNote
(django_testing/ya_note/notes/tests/)

**В файле test_routes.py:**
+ Главная страница доступна анонимному пользователю.
+ Аутентифицированному пользователю доступна страница со списком заметок notes/, страница успешного добавления заметки done/, страница добавления новой заметки add/.
+ Страницы отдельной заметки, удаления и редактирования заметки доступны только автору заметки. Если на эти страницы попытается зайти другой пользователь — вернётся ошибка 404.
+ При попытке перейти на страницу списка заметок, страницу успешного добавления записи, страницу добавления заметки, отдельной заметки, редактирования или удаления заметки анонимный пользователь перенаправляется на страницу логина.
+ Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны всем пользователям.

**В файле test_content.py:**
+ отдельная заметка передаётся на страницу со списком заметок в списке object_list в словаре context;
+ в список заметок одного пользователя не попадают заметки другого пользователя;
+ на страницы создания и редактирования заметки передаются  формы.

**В файле test_logic.py:**
+ Залогиненный пользователь может создать заметку, а анонимный — не может.
+ Невозможно создать две заметки с одинаковым slug.
+ Если при создании заметки не заполнен slug, то он формируется автоматически, с помощью функции pytils.translit.slugify.
+ Пользователь может редактировать и удалять свои заметки, но не может редактировать или удалять чужие.

## Для запуска тестов необходимо:
Клонировать проект, создать и активировать виртуальное окружение, установить зависимости:
```
git clone git@github.com:mivasilyev/django_testing.git
cd django_testing
python3.9 -m venv venv
source venv/bin/activate
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

**Для запуска всех тестов** сразу запустить скрипт для `run_tests.sh` из корневой директории проекта:
```sh
bash run_tests.sh
```

**Для запуска отдельно тестов pytest**
```
cd ya_news/news/pytest_tests
pytest
```

**Для запуска отдельно тестов unittest**
```
cd ya_note
python manage.py test notes.tests
```
Автор тестов Михаил Васильев. Тестируемый код предоставлен Яндекс.Практикумом. (2024)
